fala um pouquinho agora sobre o imposto sobre o produto sobre produtos.
Industrializados, né? Vamos ver no detalhe, né?
Eh esse produto, então o o imposto sobre produto industrializado, I p i
é um tributo também de competência federal, né?
Incide sobre as mercadorias relacionadas em sua tabela de incidência,
chamada tip, né?
Na qual também é baseado na nomenclatura comum do Sul, né?
Então também tá baseada na i n? C n, né? Eh a incidência do i P I.
Ele depende de onde ocorreu o processo de industrialização, né?
Se dentro das fronteiras nacionais ou no exterior? Então isso é muito importante?
E mais do que tudo, qual que é a justificativa da existência do IPI?
Então justifica se a cobrança desse imposto com o objetivo de
promover o que se chama a equalização dos custos dos produtos,
que eh industrializados!
Eh seja no Brasil, né? Ou ou Ou ah fora do Brasil? Então? Ele esse PE o esse imposto, né?
O imposto eh sobre produtos industrializados.
Ele tem como objetivo trazer essa equalização entre?
Eh os dois produtos, produtos nacionais e os produtos.
Eh E os produtos estrangeiros de modo que gere essa equalização, né? Essa chamada
isonomia. Características características do I P I então o I p. I.
Ele atende, portanto,
ao princípio da não cumulatividade tão diferente do imposto de importação,
o I p I ele vai atender aquele princípio da não cumulatividade, né?
Então, o que que acontece? O valor pago no momento da importação é creditado,
né? EH pelo importador para uma posterior compensação.
Então ele paga o tributo no momento da importação,
mas ele se credita desse valor pra que ele possa se compensar, né?
Ter a ter a compensação eh deste valor conforme
aquele exemplo prático que a gente viu há pouco,
né?
Na saída, né? Então, ah, o I p I. Ele também atende ao princípio da seletividade
em outras palavras, né.
O ônus do imposto é diferente em razão da essencialidade do produto, né?
Então, de novo lembra o princípio da e da essencialidade que falamos então à medida,
né?
Que o produto ele for mais ou menos essencial à medida que tiver mais transformação,
o IPI I ele tem uma tendência a ter ali uma alíquota maior,
aplicada a este determinado produto, podendo até ter uma alíquota zerada,
dependendo de um produto, obviamente essencial, né?
Então nós temos como base de cálculo. Eh o valor sobe, né? Novamente o valor.
Mais o seguro, mais o frete, ou seja, a composição do valor CIF, né?
Eh com a diferença de que para a base de cálculo do I do I P i, né.
Do Pro,
do Imposto sobre Produtos Industrializados A gente também vai considerar
eh o próprio imposto de Importação nessa base de cálculo,
né?
Então, já é uma base de cálculo, um pouquinho mais majorado, né? Em relação
a base de cálculo do imposto de importação, né? Aqui a gente fazendo.
Ah uma exemplificação do cálculo, né? Nós temos aqui o I P? I,
né? Portanto, ele é calculado pela aplicação das alíquotas, né?
Con conforme já dito fixadas na TIP, né? Eh na tabela de incidência, né?
DO i P i, sobre a base de cálculo, né?
EH Então vamos entender aqui, né como que se calcula o I? P? I? Basicamente, né?
O regulamento do I p I Ele é o decreto que regulamenta a cobrança, a fiscalização,
arrecadação e administração do Imposto sobre Produtos Industrializados, né?
Então, existe aí esse esse regulamento próprio.
Então o I P i ele vai ser a alíquota, né? vezes o valor aduaneiro, né?
EH mais o próprio Imposto de Importação,
lembrando que também existe aí uma exce algumas exceções tarifárias para o I P I.
Neste caso especificamente previsto lá na tip, né?
O ex tarifário chamado e tarifário é a exceção tarifária do I p i. Ele pode ser maior.
Majorar, né? Ele pode ser uma alíquota majorada
ou menor, né? Então existe aí algumas exceções, então, por exemplo, né?
Se a gente olha esse n c m oito quatro cinquenta doze zero
zero outras máquinas com secador centrífugo incorporado
então nesse caso a gente tem,
né.
Eh essa exceção, né, Tá vendo a exceção tarifária zero um de uso doméstico, então,
de uso doméstico.
A alíquota, né? Do do do I P? I nesse caso seria de treze por cento, né?
Já quando a gente vai na NA no no. Ah, N c M, né? Oito quatro cinquenta, vinte noventa.
Ah, nós temos ali prevista uma exceção. Ah, que que é pra pra esse produto, né?
De capacidade expressa ah, em peso de roupa seca superior a vinte quilos!
Nós temos, portanto, o i P I zerado neste caso, né?
Então, se ah na primeira posição Ah, houve ali uma exceção tarifária de majorar, né?
Ou seja de levar a alíquota do I P I de três e vinte pra treze por cento né?
Nesta outra posição do N C M EH.
A gente tem, portanto, a isenção do Imposto de importação, né?
Então eh essa é o é o tarifário do I p i, né?
Pra que ah também fique, eh, eh,
eh de notado aqui nessa aula que o I P I também tem ali as suas exceções.
Cabendo, né? Eh eh essa observação.